[Música]
a brincadeira bem que poderia se chamar
remédio no HC da Unicamp ela é e as
crianças ficam ansiosas para a hora
desse remédio chegar já chega 2 horas
ela já tá esperando para abrir para
poder vir essa medicação lúdica vem do
espaço brincar que fica na enfermaria da
Pediatria do HC e completou um ano de
atividade o espaço brincar ele surgiu
assim há muito tempo a gente queria ter
um espaço desse aqui até para cumprir
uma legislação que é de 2005 todo
estabelecimento de saúde que recebe
criança em regime de internação deve ter
uma brinquedoteca e a gente tinha aqui
algumas outras digamos alternativas né
mas com a aposentadoria da da pedagoga
da Pediatria aí o espaço ficou sendo
utilizado para uma ONG que após a
pandemia não quis continuar o trabalho
então surgiu a oportunidade da gente eh
poder fazer isso né do ponto de vista
dessa e junto com a faculdade né a
faculdade o HC a parceria entre eles as
professoras da faculdade de enfermagem
Luciana Melo e Daniela amador coordenam
a brinquedoteca que também compõe um
projeto de extensão atualmente a gente
abre dois dias na semana mas que isso já
tem sido um momento muito esperado pelas
crianças né então e a gente sempre vai
convocando os alunos né os alunos que
têm interesse em participarem do projeto
de extensão da disciplina distinção eles
são ótimos Aliados pra gente manter esse
espaço funcionando você aprende muito
com essas crianças tipo eles passam por
muitas coisas eles são muito alegres
Algumas crianças elas não sabiam andar e
por conta do tatame Elas começaram a
aprender a andar e se desenvolver aqui a
socialização também muitas crianças elas
chegam com medo aí Elas começam a falar
sobre os procedimentos que elas vão
passar e a gente começa a conversar com
elas e quando elas verbalizam isso se
torna mais real então tipo elas ficam
mais sociáveis elas animam Mais também
tem criança que a gente pegou que entrou
com a gente saiu também você viu toda a
diferença tem criança que tá ainda tem
criança que tá do anos e você vê que
essas crianças foram muito mudadas nesse
intervalo de tempo o espaço também é
aberto às pesquisas de estudantes da
faculdade de enfermagem que investigam o
potencial terapêutico do brincar entre
as famílias das Crianças internadas não
só o cuidado na criança mas também na
família que tá ali e às vezes fica com
ansiosos e tal então acho que é
importante a gente olhar pra família
como um todo qualquer estudante da
Unicamp que quiser fazer pesquisa pode
nos procurar professora voluntária
Marcela asof explica como tudo é
organizado para garantir o bem-estar das
Crianças seguindo toda a segurança da
criança que vem aqui para fora brincar
então a gente fez toda essa higienização
primária para poder selecionar aquilo
que poderia estar aqui em alguma
situação que a criança tem uma sonda de
para poder ter as eliminações como de
urina às vezes ela precisa estar sentada
numa cadeira pro dispositivo não
encostar ao chão então a gente adapta o
lugar para poder receber ela a
frequência de pacientes varia bastante
nos dois dias de atividades Mas a
intenção é que pelo menos 100 crianças
por mês possam acessar o espaço da
brinquedoteca e há um clamor aí das Mães
de que a gente pudesse abrir mais vezes
né mas para isso a gente precisa ter
mais gente inclusive assim o ideal seria
ter um funcionário a gente já ver os
estudos mostrando o quanto brincar ele
interfere inclusive diminuindo muitas
vezes o tempo de hospitalização da
criança quando essa criança é permitida
voltar a ser criança quando ela brinca
ela é dona do brincar dela né ela pode
brincar como ela quiser e ela manda
desmanda né então ela põe para fora um
pouco essa angústia né de tá no hos e
ter que seguir as regras né do
tratamento e a confirmação dos efeitos
positivos desse remédio em formato de
brincadeira vende quem mais precisa dele
eu acho muito legal muito divertido né
passa o tempo porque é muito ruim ficar
no hospital tem os amigos as amigas para
brincar os professor os tios né aí a
gente se
diverte
[Música]
oh